Coucou, Rivaille.
T'as grandi, depuis le temps ?
Non, t'as même pas pris un centimètre.
Kenny !
Et bang !
DOULEUR
Des coups de feu ?
- Un problème ?
- Ne vous montrez pas !
Historia !
Eren !
Merde !
Ils ont anticipé toutes mes actions !
Kenny... Qu'est-ce qu'il fout
dans les brigades spéciales ?
C'est Rivaille,
du bataillon d'exploration !
Bienvenue à vous...
Et hop.
Bon sang... À ce train-là, je vais perdre
mon équipe, Eren et Historia !
Cet établissement
pue la vermine à plein nez.
Je flaire un sale petit rat...
Et je pense l'avoir trouvé !
Brigades spéciales,
j'extermine les nuisibles !
Quoi ? Il est pas là ?
Si, Kenny, ici. Ça faisait une paye.
Je ne te pensais pas encore vivant.
Ni membre des brigades
que tu as décimées, d'ailleurs.
T'es trop jeune pour comprendre
les décisions des adultes.
Ah non, pardon.
T'es une demi-portion,
mais t'es plus si jeune que ça, en fait.
J'ai suivi tous tes exploits, tu sais.
Dire que ce sont mes enseignements
qui t'ont mené jusque-là...
Je t'ai appris ce qu'est
une souricière, d'ailleurs, non ?
T'es coincé, tu pourras
sortir nulle part sans finir en passoire.
Tu sais, Rivaille...
Je crois comprendre ce qui t'a poussé
à intégrer le bataillon d'exploration.
On était destinés
à croupir dans les bas-fonds,
on subsistait au jour le jour.
Découvrir que le monde
était en fait si vaste
a dû te foutre un sacré coup.
Mais t'as trouvé une planche de salut.
Tu t'es dégoté un truc à faire,
c'est aussi simple que ça.
Simple, mais essentiel.
Ce qui fait le sel de la vie,
c'est un passe-temps.
Un passe-temps...
Faire sauter la tête de mes hommes,
c'est le tien ?
On peut dire ça.
Pour atteindre mon objectif,
je fais pas de détail.
T'hésiterais pas non plus
à tuer pour ça, pas vrai ?
Exact.
Attends !
C'est le capitaine !
Merci du service, papi.
Une chaise ?
- Que...
- Tire!
Des coups de feu !
Vous entendez ?
Ça tire en rafales !
- Ils ont dû tomber sur un os.
- Probablement.
Voici le message du caporal.
"Désormais, il faudra affronter
des titans, mais aussi des hommes."
Quoi ? Mais ce serait...
Un membre des divisions centrales ?
Commandant, on vous attend
pour valider les documents.
Capitaine ?
Ça y est, vous êtes mort ?
Sois pas stupide.
Comment voudrais-tu qu'un mort réponde ?
Ouille, ouille... Il m'a bien eu.
J'avais oublié que les patrons de bar
avaient l'autorisation d'être armés.
Il a fait des progrès, le gamin.
Bonne nouvelle, non ?
Tu rigoles, j'espère !
Mon rêve s'éloigne à vue d'œil, là...
Là ! Eren et Historia !
Le caporal !
C'est quoi, ça ?
On suit le chariot !
Entendu !
Attention, ils sont rodés
au combat entre hommes,
les 3 autres y sont passés.
Si vous voulez récupérer Eren,
n'hésitez pas,
tuez-les à la 1re occasion. Compris ?
Compris.
Armin, Jean, sur le chariot,
les autres en escorte !
À vos ordres !
- Encore un mort...
- Jean!
Bouge pas !
Arrête...
Jean !
Informations pouvant être
révélées actuellement
Équipement tridimensionnel anti-humain :
Développé pour rivaliser
avec l'équipement tridimensionnel
et affronter ses semblables
plutôt qu'abattre des titans,
sa vitesse surhumaine et ses performances
d'attaque depuis un angle mort
le rendent particulièrement redoutable
dans les zones urbaines ou forestières.
Mithras, cité royale
Contre toute attente,
interroger Erwin n'a rien donné...
Si Eren Jäger et Historia
restent introuvables,
stopper les activités du bataillon
nous aura été inutile.
En effet...
Sait-on ce que leur a révélé
le révérend Nick ?
C'est peine perdue,
s'en mêler de trop près pourrait leur
en apprendre plus qu'ils ne savent déjà.
Le problème n'est pas ce qu'ils savent,
mais le fait qu'ils cherchent à savoir.
Régions cela selon
la Charte de l'Humanité,
comme nous l'avons fait jusqu'ici.
Un message de Lord Reiss.
Il s'est emparé d'Eren et Historia
et a pris des mesures
contre Erwin et le bataillon.
Inutile que nous intervenions.
Voilà, on a terminé.
Tu pourras réclamer
tes effets personnels plus tard.
Non merci, ça ira.
Mais j'aimerais qu'on discute.
Du bon vieux temps ? Très peu pour moi.
Tu es bien froid, Naile.
Nous qui rêvions ensemble
d'intégrer le bataillon...
Ce petit monde va bientôt être bouleversé.
Vers l'espoir ou le désespoir ?
Le centre est-il digne de porter
le destin de l'humanité ?
Qui peut en décider ?
Qui choisira ?
En qui as-tu confiance ?
Erwin... Qu'est-ce que tu prépares ?
Un pari risqué, comme à mon habitude.
Ça t'a fait ça aussi, Mikasa ?
- Désolé...
- C'est rien.
Pardon... Pardon...
Merde ! Armin, Jean !
Trop risqué ! On se replie !
Eren !
Ben alors ?
Ce hangar crasseux te coupe l'appétit ?
Non...
Jean, j'ai du mal
à comprendre une chose...
Quoi ?
Quand je t'ai sauvé la mise en tirant,
j'étais persuadé qu'il était trop tard.
Désolé.
Alors...
Comment ai-je réussi à tirer le premier ?
Ben...
Parce qu'elle a hésité un instant.
Je me trompe ?
Pardon, Armin,
j'aurais dû l'abattre immédiatement.
C'était donc ça...
Cette fille que j'ai tuée,
c'était certainement quelqu'un de bien.
Quelqu'un de bien plus humain que moi…
Moi qui ai pressé
la détente sans hésitation.
Je...
Armin, t'as du sang
sur les mains, maintenant.
Tu ne pourras jamais t'en laver.
Pourquoi lui dire ça ?
Autant t'y faire tout de suite.
Et si tes mains
étaient restées sans tache,
Jean ne serait plus parmi nous.
Tu as pressé la détente sans hésiter
parce que ton camarade allait y passer.
Armin,
c'est grâce à tes mains souillées
qu'on s'en est sortis
sans perdre quelqu'un d'autre.
Merci.
Caporal Rivaille...
Je trouvais injustifiable
de s'attaquer à nos semblables,
je pensais que vous aviez tort
d'en donner l'ordre...
Car l'idée de tuer
des hommes me terrifiait.
Mais c'est moi qui faisais fausse route.
La prochaine fois, je tirerai.
Je ne prétends pas
vous dicter ce qui est juste,
je n'en suis pas sûr moi-même.
Qui sait si tu faisais fausse route ?
Bon...
Il est temps de cuisiner nos invités.
Attendez !
Je ne suis qu'un simple cocher,
- un pauvre vieux...
- Je te connais, toi.
Les habitants de Trost
l'appelaient "patron".
Oui, je vois qui c'est.
Dimo Reeves, c'est ça ?
J'ai fait qu'obéir
aux ordres de la 1re division.
Et en plus, ça a été un fiasco.
Les biens de ma compagnie
vont être saisis,
et mon idiot de fils,
mes adjoints et moi-même
allons crever dans un tragique accident.
Et te laisseras-tu tuer sans broncher ?
Trost est au bord
de la banqueroute et ne survit
que par le travail que fournit
ta compagnie aux habitants.
Si celle-ci disparaît,
combien d'entre eux passeront l'hiver ?
Tu cherches à me rallier à ton camp ?
Nous devons trouver
où Eren et Historia sont retenus.
Des sous-fifres des brigades
pourraient nous y aider.
Et en échange, tu empêcherais Trost
et mes employés de crever de faim ?
Je ne peux rien te garantir,
mais tu peux être sûr que
je me démènerai pour y arriver.
Ça y est, l'autre casse-pieds s'en va.
Erwin, on est mal barrés !
La situation se corse doublement !
D'abord, Eren et Historia ont été enlevés,
et trois de mes hommes abattus.
Je pars rejoindre Rivaille,
on va tout faire pour les retrouver.
Et ensuite ?
Eren s'est souvenu d'une conversation
entre Ymir et Bertolt.
Et si tout ça est vrai...
- Ma tête va éclater !
- Calmez-vous !
Quel est le problème ?
Il faut sauver Eren,
ou il va se faire dévorer.
L'escouade de Rivaille
est vraiment là-bas ?
Je vous le garantis.
J'ai promis de l'aider
et il a fini par nous relâcher.
C'est ici ?
Reeves, enfoiré !
Navré, messieurs.
T'es sûr qu'aider ces types
va nous sauver la mise, P'pa ?
Rien ne le garantit.
Quoi ? Alors pourquoi t'as...
Un bon négociant doit avoir le nez creux.
Voir plus loin que le profit immédiat
et flairer les bonnes opportunités à venir
pour s'y cramponner coûte que coûte.
Compris ? Retiens-le bien.
Me voilà ! T'as pas déjà fini, j'espère ?
Non, je suis pas rompu à cet exercice.
Saness, je débute
dans la torture, moi aussi.
Je compte sur toi pour me former!
Attendez ! Vous voulez quoi ?
On ne torture pas
sans poser de questions !
C'est vrai. Ça tombe bien,
on en a plusieurs.
Où sont Eren et Historia ?
Que voulez-vous à Historia ?
Qui sont les Reiss ?
Allez, parle !
On est des gens pressés, nous !
Ça y est, ça recommence...
J'ai l'impression qu'il crie
plus fort qu'avec le caporal...
Je sais que c'est pour sauver les autres,
mais tout ça me déprime.
On est désormais des criminels.
Nous n'abattons plus nos ennemis
parce qu'ils essayent de nous dévorer,
mais pour des idées divergentes.
Ou même parce qu'ils
appartiennent à un autre régiment.
Et ça nous suffit pour les...
Armin...
On n'est clairement plus
de vertueux héros.
Pardon, je ne suis pas
aussi habile que toi, Saness.
Combien t'en as arraché
pour être aussi efficace ?
On perd vite le compte.
Vous avez une idée de pourquoi
aucune guerre n'a jamais
éclaté entre les murs ?
Parce que la 1re division s'est toujours
sali les mains pour l'empêcher !
Un enseignant un peu trop malin,
un couple d'idiots qui tentaient de voler,
une catin dans une ferme de pécores...
L'humanité a survécu
parce qu'on a éliminé ces agitateurs !
Vous devriez nous remercier !
Et d'ailleurs, j'ai jamais vu personne
aimer autant torturer !
Bande de monstres !
Mais vous ne me faites pas peur.
Parce que moi…
Je...
Je crois en notre Roi.
En lui et en ces murs qui nous protègent.
Tout ce que nous avons fait
était parfaitement légitime.
Mais...
Maintenant,
je sais combien c'est douloureux...
Allez-y, torturez-moi jusqu'à la mort.
Ça conclure ma vie déjà maculée de sang.
On fait une pause.
Manquait plus que ça,
il me ferait presque pitié...
Me pousse pas comme ça, ça fait mal !
Ralf !
T'es un sacré minable, toi.
T'as tout déballé dès le 1er ongle,
alors qu'il n'en reste pas un à Saness.
Joli contraste.
Et alors ?
Tant mieux, si ça lui chante.
Toujours à nous seriner
avec le roi et la paix...
Il nous emmerdait.
Butez-le, vous me rendrez service.
Pas avant qu'il nous ait
confirmé ta version.
Pas la peine, puisque je vous dis
que j'ai dit la vérité.
Dites, j'aurai une couchette
dans ma cellule ?
Allez, Saness, on se ressaisit !
Je galère un peu,
mais je vais faire de mon…
Les Reiss sont la véritable lignée royale.
Il sait pourtant qu'on doit être discrets...
Jusqu'où est parti cet âne de Flegel ?
Les commerçants vendent aussi
leur parole, maintenant ?
Il ne fallait pas lui soutirer
la planque de Rivaille ?
Il viendra à moi de toute façon.
Vous en êtes sûr ?
Oui, c'est moi qui lui ai tout appris.
Je connais Rivaille Ackerman
comme ma poche.
L'héritière légitime du trône
est Historia ?
Par conséquent, ils sont certainement
tous les deux détenus par Rhodes Reiss.
C'est ce type-là.
Historia...
Je te demande pardon pour tout.
Le passé d'une jeune fille
recèle un secret de taille à ébranler
le royaume tout entier.
La teneur de ce secret rappelle à Erwin
certains événements.
Prochain épisode : Souvenirs.